"People do stupid things.
الناس تقوم بأشياء غبية
That's what spreads HIV."
لهذا ينتشر مرض " نقص المناعة المكتسبة "
This was a headline in a U.K. newspaper,
لقد كانت هذه العبارة .. عنوان خبر في صحيفة بريطانية
The Guardian, not that long ago.
" الجارديان " وليس من زمن بعيد
I'm curious, show of hands, who agrees with it?
ينتابني الفضول - برفع الايدي - كم منكم يوافق على هذه العبارة ؟
Well, one or two brave souls.
حسنا .. شخص او اثنان .. يالكم من شجعان
This is actually a direct quote from an epidemiologist
في الحقيقة هذه العبارة اقتباس مباشر من عالمة أوبئة
who's been in field of HIV for 15 years,
تعمل في مجال " نقص المناعة المكتسبة " منذ 15 عاما
worked on four continents,
وعملت في أربع قارات
and you're looking at her.
وانتم الآن تنظرون إليها
And I am now going to argue
والآن أريد أن احاجج هذه العبارة
that this is only half true.
لانها تشكل نصف الحقيقية فقط
People do get HIV because they do stupid things,
لان الناس فعلا تصاب ب " نقص المناعة المكتسبة " لانها تقوم بتصرفات غبية
but most of them are doing stupid things
ولكن العديد منهم يقوم بتلك التصرفات الغبية
for perfectly rational reasons.
لاسباب عقلانية جداً
Now, "rational" is the dominant paradigm
الان المفهوم " عقلاني " هو المسيطر دوما
in public health,
في مجال الصحة العامة فحسب
and if you put your public health nerd glasses on,
لانه اذا نظرت نظرة الرقيب على مجال الصحة العامة
you'll see that if we give people the information that they need
سترى انه ان اعطيت الناس المعلومات التي يحتاجها
about what's good for them and what's bad for them,
عن ما هو مناسب لهم وما هو غير مناسب
if you give them the services
واذا اعطيتهم الخدمات الملائمة
that they can use to act on that information,
بحيث يمكنهم الاستفادة من تلك المعلومات
and a little bit of motivation,
وبقليل من التحفيز
people will make rational decisions
سوف تدفع الناس للقيام بتصرفات " عقلانية "
and live long and healthy lives.
لكي ينالوا عمراً مديداً صحيحاً خالياً من الامراض
Wonderful.
أمرٌ رائع !
That's slightly problematic for me because I work in HIV,
ولكن هذا لا ينطبق معي لانني أعمل على مرض " نقص المناعة المكتسبة "
and although I'm sure you all know
وانا متاكدة ان جميعكم يعلم
that HIV is about poverty and gender inequality,
ان مرض " نقص المناعة المكتسبة " متعلق تماما بالفقر والتميز الجنسي
and if you were at TED '07
واذا كنتم في مؤتمر تيد عام 2007
it's about coffee prices ...
سوف ترون انه متعلق ايضا بسعر القهوة
Actually, HIV's about sex and drugs,
في الحقيقة مرض " نقص المناعة المكتسبة " متعلق بالممارسة الجنسية والمخدرات
and if there are two things that make
واذا كان هنالك شيئين يجعلان
human beings a little bit irrational,
الوجود الانساني اكثر عقلانية
they are erections and addiction.
فانهما "الانتصاب" و "الادمان"
(Laughter)
(ضحك)
So, let's start with what's rational for an addict.
حسنا .. لنبدا بما هو عقلاني بالنسبة للمدمن
Now, I remember speaking to an Indonesian friend of mine, Frankie.
لقد كنت اتحدث يوما الى صديق من اندونيسيا " فرانكي "
We were having lunch and he was telling me
وكنا نتناول الغداء وكان يخبرني قصة جرت معه
about when he was in jail in Bali for a drug injection.
عندما كان في سجن " بالي " بسبب جنحة " حمل حقن مخدرات "
It was someone's birthday, and they had very kindly
وذات يوم وقد كان عيد ميلاد احد نزلاء السجن .. والذي كان كريما جدا
smuggled some heroin into jail,
بتهريب بعض من الهروين الى السجن
and he was very generously sharing it out
وقرر بكل كرم ان يتشاطرها مع
with all of his colleagues.
باقي النزلاء في السجن
And so everyone lined up,
فاصطف الجميع امامه
all the smackheads in a row,
وكان جميع المدمنين في الصف
and the guy whose birthday it was
وكان الرجل صاحب عيد الميلاد
filled up the fit,
يملأ الحقنة
and he went down and started injecting people.
ويحقن النزلاء المصطفين امامه
So he injects the first guy,
وكان يحقن الشخص ومن ثم
and then he's wiping the needle on his shirt,
يخرج الابرة وينظفها بقميصه
and he injects the next guy.
ومن ثم يحقن الشخص الذي يليه
And Frankie says, "I'm number 22 in line,
وقال " فرانكي " انه كان ال22 في الصف
and I can see the needle coming down towards me,
وكان يرى الابرة تقترب منه
and there is blood all over the place.
والدماء تملأ المكان
It's getting blunter and blunter.
والأبرة بدت تبدو أكثر قذراة ف قذراة
And a small part of my brain is thinking,
وجزء من عقله بدأ يقول له ..
'That is so gross
" إن هذا لمقرف
and really dangerous,'
وخطرٌ حقاً ! "
but most of my brain is thinking,
ولكن الجزء المتبقي والذي كان الاكبر كان يقول
'Please let there be some smack left
" حبذا لو يبقى القليل من المخدرات
by the time it gets to me.
عندما يحين دوري
Please let there be some left.'"
أرجو أن يبقى القليل
And then, telling me this story,
ومن ثم وهو يخبرني هذه القصة
Frankie said,
توقف "فرانكي" وقال "
"You know ... God,
ياإلهي لو تعلمين
drugs really make you stupid."
كيف تجعلك المخدرات تتصرفين بحمق "
And, you know, you can't fault him for accuracy.
وكما تعلمون لا يمكننا لوم " فرانكي " لتصرفه ذلك وعدم تحينه الوقاية
But, actually, Frankie, at that time,
لانه في تلك الاثناء كان " فرانكي "
was a heroin addict and he was in jail.
مدمن هروين و كان في السجن
So his choice was either
وكان الخيار بالنسبة له
to accept that dirty needle or not to get high.
اما ان يتقبل الابرة الملوثة .. او ان لا ينتشي
And if there's one place you really want to get high,
وصدقوني المكان الوحيد في العالم الذي يجب ان تنتشي فيه
it's when you're in jail.
هو السجن عندما تكون نزيلا فيه
But I'm a scientist
ولكني عالمة ..
and I don't like to make data out of anecdotes,
ولا احب ان استخرج المعلومات من الحالات الفردية
so let's look at some data.
لذا لننظر الى الاحصائيات التي جمعناها
We talked to 600 drug addicts
لقد تحدثنا لاكثر من 600 مدمن مخدرات
in three cities in Indonesia,
في ثلاث مدن في اندونيسيا
and we said, "Well, do you know how you get HIV?"
وسألناهم " هل تعلمون كيف أصبتم بمرض " نقص المناعة المكتسبة " ؟ "
"Oh yeah, by sharing needles."
وأجاب الجميع " نعم .. من الابر الملوثة "
I mean, nearly 100 percent. Yeah, by sharing needles.
واعني تقريباً 100% منهم ..قالوا من تشارك الابر الملوثة
And, "Do you know where you can get a clean needle
وسألناهم " هل تعلمون من اين يمكنكم الحصول على إبر نظيفة
at a price you can afford to avoid that?"
في سعر يمكنكم أن تدفعوه ؟ "
"Oh yeah." Hundred percent.
أجاب 100% منهم بالايجاب
"We're smackheads; we know where to get clean needles."
" نحن مدمنون .. وحتما نعلم من اين يمكن الحصول على ابرة نظيفة "
"So are you carrying a needle?"
ثم سألناهم " هل تحملون إبرة نظيفة ؟ "
We're actually interviewing people on the street,
في الواقع كنا نستجوب الاشخاص في الشارع
in the places where they're hanging out and taking drugs.
في الاماكن التي يتجمع فيها مدمنوا المخدرات
"Are you carrying clean needles?"
نعود للسؤال " هل تحملون إبرة نظيفة ؟ "
One in four, maximum.
اجاب بالايجاب واحد من كل اربعة كحد اقصى
So no surprises then that
ولم نستغرب
the proportion that actually used clean needles
ان نسبة من كان يستخدم الابرة النظيفة
every time they injected in the last week
اثناء حقن نفسه بالمخدرات الاسبوع الماضي - من السؤال -
is just about one in 10,
كانت واحدة من اصل عشرة اشخاص فقط
and the other nine in 10 are sharing.
اي ان 9 من اصل 10 كانوا يتشاركون الإبر الملوثة
So you've got this massive mismatch;
وهذه هي المفارقة الكبرى
everyone knows that
اذ ان الجميع يعلم
if they share they're going to get HIV,
انهم ان تشاركوا الابر فسوف يصابون بمرض " نقص المناعة المكتسبة "
but they're all sharing anyway.
ولكنهم يتشاركونها على كل حال !
So what's that about? Is it like you get a better high if you share or something?
لماذا هذا ؟ .. هل هنالك سبب يدفعهم للقيام بذلك .. هل هنالك خيار بين الانتشاء او شيء آخر ؟
We asked that to a junkie and they're like, "Are you nuts?"
سئلنا أحد المدمنين مستغربين قائلين له " هل انت مجنون ؟ " لتتصرف هكذا
You don't want to share a needle anymore than you want
فأنت لا تريد ان تتشارك ابرة ملوثة كما انك لا
to share a toothbrush even with someone you're sleeping with.
تريد ان تتشارك فرشاة اسنانك حتى ولو مع الشخص الذي تشاطره السرير
There's just kind of an ick factor there.
فهنالك عامل " قرف " نوعا ما في هذا الامر !
"No, no. We share needles because we don't want to go to jail."
ولكنه أجاب .. لا ليس الامر هكذا .. نحن نتشارك الإبر لاننا لا نريد دخول السجن
So, in Indonesia at this time,
لانه في اندونيسيا في تلك الاثناء
if you were carrying a needle and the cops rounded you up,
كان من يحمل إبرة والشرطة ألقت القبض عليه
they could put you into jail.
يمكن إيداعه في السجن مباشرة
And that changes the equation slightly, doesn't it?
وهذا يغير المعادلة قليلا .. أليس كذلك
Because your choice now is either
لانه لديك الان خياران .. اما
I use my own needle now,
ان تستخدم إبرتك النظيفة الآن
or I could share a needle now
أو أن تشارك إبرة ملوثة مع شخص آخر
and get a disease that's going to
وتصاب بمرض سوف
possibly kill me 10 years from now,
يقتلك بعد 10 سنوات من اليوم
or I could use my own needle now
أو أن تستخدم إبرتك النظيفة الآن
and go to jail tomorrow.
وتذهب إلى السجن غداً
And while junkies think that
ويقول المدمنون في أذهانهم
it's a really bad idea to expose themselves to HIV,
صحيح ان تعريض أنفسنا لخطر الإصابة بمرض " نقص المناعة المكتسبة " هو أمرٌ سيء
they think it's a much worse idea
ولكن الاسوء من هذا قضاء
to spend the next year in jail
السنة المقبلة في السجن
where they'll probably end up in Frankie's situation
وسينتهي بهم المطاف كما جرى مع " فرانكي "
and expose themselves to HIV anyway.
وسوف يصابون عاجلا أو آجلاً بمرض " نقص المناعة المكتسبة "
So, suddenly it becomes perfectly rational
لذا وفجأة أصبح من " العقلاني والمنطقي "
to share needles.
أن يتشارك المدمنون الإبر الملوثة
Now, let's look at it from a policy maker's point of view.
الآن لننظر الى الامر من وجهة نظر صانعي القرار
This is a really easy problem.
تبدو هذه المشكلة بسيطة ..
For once, your incentives are aligned.
فجميع الحوافز معروفة ..
We've got what's rational for public health.
وتم معرفة ما هو منطقي بالنسبة للصحة العامة
You want people to use clean needles --
فالناس تريد الإبر النظيفة
and junkies want to use clean needles.
والمدمنين يردون أيضاً الإبر النظيفة
So we could make this problem go away
لذا يمكننا ببساطة ان نَحل هذه المشكلة
simply by making clean needles universally available
بأن نجعل الابر النظيفة متوفرة عالمياً
and taking away the fear of arrest.
لكي نطرد الخوف من الاعتقال الذي يصيب المدمنين
Now, the first person to figure that out
وقد كان الشخص الاول الذي لاحظ هذا
and do something about it on a national scale
والذي اراد ان يقوم بأمر ما حياله عالميا
was that well-known, bleeding heart liberal
صاحبة القلب الشجاع , الليبرالية .. المعروفة
Margaret Thatcher.
مارغريت ثاتشر
And she put in the world's first
فقد بدأت المشروع العالمي
national needle exchange program,
الاول لتبادل الإبر
and other countries followed suit: Australia, The Netherlands and few others.
وقد لحقت بها الدول الاخرى مثل .. إستراليا وهولندا .. ودول أُخرى
And in all of those countries, you can see,
وفي جميع هذه الدول كما ترون
not more than four percent of injectors
لايوجد أكثر من 4% اصابة بمرض " نقص المناعة المكتسبة " بالنسبة لمتعاطي ...
ever became infected with HIV.
المخدارات بواسطة الحقن
Now, places that didn't do this -- New York City for example,
اما المناطق التي لم تعتمد هذه السياسة مثل نيويورك مثلا
Moscow, Jakarta --
وموسكو وجاكراتا
we're talking, at its peak,
ترون قفزة كبيرة في الارقام
one in two injectors
حيث أن واحد من كل إثنين من متعاطي المخدرات بواسطة الحقن
infected with this fatal disease.
مصاب بهذا المرض المميت " نقص المناعة المكتسبة "
Now, Margaret Thatcher didn't do this
إن مارغريت ثاتشر لم تقم بهذا البرنامج ..
because she has any great love for junkies.
لانها تحب و تريد مساعدة المدمنين
She did it because she ran a country
ولكنها قامت بهذا البرنامج لانها تدير بلد
that had a national health service.
لديه خدمة التأمين الصحي الاجتماعي لمواطنيه
So, if she didn't invest in effective prevention,
وإن لم تقم بالاستثمار في " الوقاية"
she was going to have pick up the costs
فسوف تدفع لاحقا وحتما
of treatment later on,
كلفة العلاج
and obviously those are much higher.
والتي هي اعلى بكثير جدا من كلفة الوقاية
So she was making a politically rational decision.
لذا فقد قامت هي بذلك بقرار سياسي عقلاني
Now, if I take out my
والان ان اخرجت " نظارات الرقيب فيما يخص الصحة العامة "
public health nerd glasses here
ووضعتها لكي أنظر
and look at these data,
الى هذه الاحصائيات
it seems like a no-brainer, doesn't it?
سأجدها لامنطقية .إذ أن الحل موجود ! . أليس كذلك !
But in this country,
ولكن في هذه الدولة
where the government apparently does not feel compelled
حيث ان الحكومة لاتشعر انها مسئولة
to provide health care for citizens, (Laughter)
عن تأمين العناية الصحية لمواطنيها
we've taken a very different approach.
قمنا بعدة مقاربات مختلفة
So what we've been doing in the United States
أي ان الذي قمنا به في الولايات المتحدة الامريكية
is reviewing the data -- endlessly reviewing the data.
هو مراجعة كل هذه الارقام والمعلومات .. ومراجعتها مرة أخرى بصورة مستمرة
So, these are reviews of hundreds of studies
وهذه هي مئات المراجعات والتقارير عن الدراسات
by all the big muckety-mucks
والتي قام بها كل الخبراء " المُعتقين "
of the scientific pantheon in the United States,
وآلهة الصحة العلمية في الولايات المتحدة الامريكية
and these are the studies that show
وكل هذه الدراسات تشير وتنوه
needle programs are effective -- quite a lot of them.
إلى أن مشروع تبديل الابر الملوثة بأُخرى نظيفة .. هو مشروع فعال .. أغلب التقارير قالت ذلك
Now, the ones that show that needle programs aren't effective --
والآن هذه هي التقارير التي اشارت الى انه غير فعال
you think that's one of these annoying dynamic slides
الان تعتقدون ان هذه الشريحة " على الشاشة " هي تلك الشرائح الديناميكية
and I'm going to press my dongle and the rest of it's going to come up,
والتي تنتظر نقرة مني لكي تُظهر القائمة
but no -- that's the whole slide.
ولكن لا .. هذه هي كل الشريحة
(Laughter)
(ضحك)
There is nothing on the other side.
لايوجد اي تقرير اشار الى عدم فعالية المشروع
So, completely irrational,
إذا منطقي جدا ذلك المشروع
you would think.
هذا ما سوف يخطر على بالكم الآن
Except that, wait a minute, politicians are rational, too,
ولكن .. إنتظروا قليلاً .. أليس السياسيون منطقيون أيضاً ؟
and they're responding to what they think the voters want.
وهو يتجاوبون مع ما يريده ناخبوهم
So what we see is that voters respond
اذا .. فان الذي يراه هؤلاء الناخبون
very well to things like this
كحل مناسب لهذه القضية
and not quite so well to things like this.
هو ليس الحل المناسب لها
(Laughter)
(ضحك) الصورة على اليسار : لنجعل العالم افضل للاطفال : الصورة على اليمين : لنجعل العالم افضل للمدمنين
So it becomes quite rational
لذا يبدو من المنطقي نوعا ما
to deny services to injectors.
ان نرفض ان نقدم خدمة للمدمنين .
Now let's talk about sex.
الآن لنتحدث عن الجنس
Are we any more rational about sex?
هل نحن منطقيون فيما يتعلق بالجنس ؟
Well, I'm not even going to address
لن أقوم بمخاطبتكم
the clearly irrational positions
بالصورة المنطقية الواضحة
of people like the Catholic Church,
التي يتبناها رواد الكنيسة الكاثوليكية
who think somehow that if you give out condoms,
والذين يظنون ان توزيع الواقيات الذكرية
everyone's going to run out and have sex.
سوف يدفع الناس الى ممارسة الجنس في كل مكان
I don't know if Pope Benedict
أنا لا أعلم إن كان " البابا بينديكت "
watches TEDTalks online,
يتابع مؤتمر تيد على الانترنت
but if you do, I've got news for you Benedict --
ولكن إن كان كذلك فأريد ان اقول له شيئاً
I carry condoms all the time
أنني احمل العديد من الواقيات الذكرية طيلة الوقت
and I never get laid.
ولكني لا امارس الجنس على الاطلاق
(Laughter) (Applause)
(ضحك)
It's not that easy!
ليس الامر بهذه السهولة
Here, maybe you'll have better luck.
إليكم بها .. ربما لديكم حظٌ أفضل مني
(Applause)
(تصفيق)
Okay, seriously,
حسنا .. لنعد إلى الجدية
HIV is actually not that easy
إن مرض " نقص المناعة المكتسبة " ليس من السهل تناقله
to transmit sexually.
بواسطة الممارسة الجنسية
So, it depends on how much virus there is
لانه يعتمد على مقدار وجود الفيرس
in your blood and in your body fluids.
في دمك وفي دم شريكك
And what we've got is a very, very high level of virus
والذي نراه .. اننا نحصل على مستوى عالٍ جدا من الفيروس
right at the beginning when you're first infected,
في بداية الاصابة به
then you start making antibodies,
ومن ثم يتم محاربته بواسطة الاجسام المضادة
and then it bumps along at quite low levels
ومن ثم يستمر على مستويات منخفضة
for a long time -- 10 or 12 years --
لمدة تراوح بين 10 و 12 عام
you have spikes if you get another sexually transmitted infection.
ولدينا هنا قفزتين .. في حال مارست الجنس مع شخص مصاب به أيضاً
But basically, nothing much is going on
أي بصورة أساسية لا يوجد شيء خطير قد يحدث لك
until you start to get symptomatic AIDS,
حتى تبدأ أعراض مرض " الإيدز "
and by that stage,
ولكن وعند هذه المرحلة .. هنا في نهاية المخطط
you're not looking great, you're not feeling great,
فأنت لا تبدو حسن المظهر .. ولا تشعر بشعور جيد
you're not having that much sex.
ولا تمارس الكثير من الجنس
So the sexual transmission of HIV
لذا من كل ما سبق فإن تناقل مرض " نقص المناعة المكتسبة "
is essentially determined by how many partners you have
هو مرتبط بصورة مباشرة بعدد الاشخاص الذين تمارس معهم الجنس
in these very short spaces of time
في هذه الفترة الزمنية القصيرة ..
when you have peak viremia.
التي يكون فيها الفيرس قد وصل ذروته وقد اجتاح جسدك .. في بداية المخطط
Now, this makes people crazy
والان هذا يصيب الناس بالجنون
because it means that you have to talk about
لان هذا يعني انه يتوجب عليهم التحدث
some groups having more sexual partners
عن المجموعات التي تمارس الجنس مع اكثر من شريك
in shorter spaces of time than other groups,
في فترة زمنية قصيرة أكثر من المجموعات الاخرى
and that's considered stigmatizing.
وهذا يصنف وكأنه فعل من العنصرية او التفرقة او التميز
I've always been a bit curious about that
ولكن لدي بعض الفضول عن هذا المفهوم
because I think stigma is a bad thing,
أليس التميز والتفرقة هما عادة عن الامور السيئة
whereas lots of sex is quite a good thing,
ولكن ممارسة الجنس بكثرة هي امرٌ جيد .
but we'll leave that be.
ولكن لنترك الامر هنا ..
The truth is that 20 years
الحقيقة انه ومنذ 20 عام
of very good research
ظهر بحث جيد
have shown us that
أظهر لنا
there are groups that are more likely to turnover
ان المجموعات التي تميل عادة للتعدد ..
large numbers of partners in a short space of time.
في شركائها الجنسين في فترة زمنية قصيرة
And those groups are, globally,
هم الاشخاص - وهذا امر عالمي -
people who sell sex and their more regular partners.
الذين يعملون في الصناعة الجنسية .. وشركائهم
They are gay men on the party scene
وهنالك الرجال المنحرفون جنسياً في الوضع الطبيعي
who have, on average, three times more partners
والذين كمتوسط لديهم شركاء اكثر بثلاث مرات
than straight people on the party scene.
من الاشخاص المستقيمين في الوضع الطبيعي
And they are heterosexuals
وهنالك ممارسوا الجنس عن العلاقات الجنسية الطبيعية
who come from countries that have
والذين جاءوا من دول لديها
traditions of polygamy
ثقافة التعدد الزوجي
and relatively high levels of female autonomy,
او الدول التي فيها مستويات عالية جدا من الاستقلال الذاتي للاناث
and almost all of those countries are in east or southern Africa.
ومعظم هذه الدول تقع في جنوب شرق افريقيا
And that is reflected in the epidemic that we have today.
وهذا ما يؤثر على انتشار هذا الوباء اليوم
You can see these horrifying figures from Africa.
حيث ترى ارقام مروعة في افريقيا
These are all countries in southern Africa
فجميع هذه الدول في جنوب افريقيا
where between one in seven,
لديها نسب بين " واحد من اصل سبعة "
and one in three
إلى " واحد من اصل ثلاثة "
of all adults,
بين جميع البالغين
are infected with HIV.
مصابون بمرض " نقص المناعة المكتسبة "
Now, in the rest of the world,
اما عن باقي العالم
we've got basically nothing going on in the general population --
فتلك الانسب أقل بكثير بين المجتمع بصورة عامة
very, very low levels --
وكما ترون نسب منخفضة جدا جدا
but we have extraordinarily high levels of HIV
ولكن لدينا نسب مرتفعة جدا من مرض " نقص المناعة المكتسبة "
in these other populations who are at highest risk:
بين أولئك الاشخاص المصنفون تحت الاشخاص الاكثر عرضة له
drug injectors, sex workers
أي مدمني المخدرات .. والعاملون في الصناعة الجنسية
and gay men.
والرجال المنحرفون جنسياً
And you'll note, that's the local data from Los Angeles:
وستتذكرون تلك الدراسة المحلية التي صدرت في لوس أنجليس
25 percent prevalence among gay men.
والتي تقول ان 25 % من الرجال الشاذين جنسيا مصابون ب " نقص المناعة المكتسبة "
Of course, you can't get HIV just by having unprotected sex.
وطبعاً لا يمكنك ان تصاب ب " نقص المناعة المكتسبة " فقط بممارسة الجنس الغير" محمي "
You can only HIV by having unprotected sex
بل أنت تصاب ب " نقص المناعة المكتسبة " أن مارسة الجنس بصورة غير آمنة
with a positive person.
مع شخص حامل لفيرس " نقص المناعة المكتسبة "
In most of the world,
وفي معظم دول العالم
these few prevention failures
فان اساليب الوقاية القليلة تفشل عادة
notwithstanding,
دون أن نغفل
we are actually doing quite well these days
اننا نتقدم هذه الايام فيما يخص
in commercial sex:
الصناعة الجنسية
condom use rates are between 80 and 100 percent
حيث ان استخدام الواقيات الذكرية اصبح بنسبة 80% الى 100 %
in commercial sex in most countries.
في الافلام الاباحية في معظم الدول
And, again, it's because of an alignment of the incentives.
ومرة أخرى نجد ان جميع المحفزات امامنا
What's rational for public health
لكي نقوم بما هو منطقي بالنسبة للصحة العالمة
is also rational for individual sex workers
والذي هو ايضا منطقي للاشخاص الذين يعملون في صناعة الجنس
because it's really bad for business to have another STI.
لان اصحاب ذلك العمل لا يريدون شخصاً اخر مصاب بمرض ينتقل عن طريق الممارسة الجنسية
No one wants it.
لا احد يريد هذا ..
And, actually, clients don't want to go home with a drip either.
ولا احد من زبائن " بائعات الهوى " يريدون أن يعودوا الى منزلهم وهم مصابون بتلك الامراض
So essentially, you're able to achieve
لذا وبصورة اساسية يمكننا ان نحقق
quite high rates of condom use in commercial sex.
مستويات مرتفعة في استخدام الواقيات الذكرية خلال الصناعة الجنسية
But in "intimate" relations
ولكن في العلاقات " الحميمية "
it's much more difficult because,
يبدو ذلك اصعب بكثير
with your wife or your boyfriend
لانك عندما تمارس الجنس مع صديقتك .. او زوجتك
or someone that you hope might turn into one of those things,
او الاشخاص الذين ترغب في تطوير علاقتك معهم
we have this illusion of romance
ومع ذلك الوهم الذي يدعى " الرومانسية"
and trust and intimacy,
ومع "الثقة والحميمية "
and nothing is quite so unromantic
فانه لايبدو من الشاعري طرح
as the, "My condom or yours, darling?" question.
السؤال .. " عزيزتي ,هل استخدم الواقي خاصتي ام نستخدم الواقي خاصتك "
So in the face of that,
في الحقيقة
you really need quite a strong incentive
انت تحتاج الى حافز قوي جدا
to use condoms.
لكي تستخدم الواقي الذكري في تلك العلاقات
This, for example, this gentleman is called Joseph.
هذا الرجل على سبيل المثال اسمه " جوزيف "
He's from Haiti and he has AIDS.
وهو من هايتي وهو مصاب بالايدز
And he's probably not having a lot of sex right now,
وهو لايمارس الجنس الان بكثرة على ما يبدو
but he is a reminder in the population,
ولكنه تذكير لعامة الشعب
of why you might want to be
لماذا يتوجب عليه
using condoms.
ان يستخدم الواقيات الذكرية
This is also in Haiti and is a reminder
وهذا ايضا في هايتي وهو تذكير للشعب
of why you might want to be having sex, perhaps.
لماذا يتوجب على الناس ممارسة الجنس
Now, funnily enough, this is also Joseph
والمدهش ان هذا الشخص هو "جوزيف" نفسه
after six months on antiretroviral treatment.
بعد ستة اشهر من العلاج بواسطة عقار اعادة المضادات الحيوية
Not for nothing do we call it the Lazarus Effect.
نحن لا نطلق عبثا مفهوم " تأثير لازورس " على هذا الامر
But it is changing the equation
ولكن هذا يغير المعادلة
of what's rational
لما هو منطقي او واقعي
in sexual decision-making.
في خيارات ممارسة الجنس
So, what we've got --
فالذي لدينا هنا ..
some people say, "Oh, it doesn't matter very much
ان الناس تقول .. آه .. ان هذا لا يهم البتة
because, actually, treatment is effective prevention
لانه في الواقع العلاج هو امر فعال جدا
because it lowers your viral load and therefore
لانه يقلل من نسبة وجود الفيرس في جسدك
makes it more difficult to transmit HIV."
وبالتالي يجعل من الصعب نقل هذا الفيرس للشخص الاخر
So, if you look at the viremia thing again,
واذا نظرنا الى مخطط انتشار الفيرس مرة اخرى في جسد المريض
if you do start treatment when you're sick,
سنجد انه عندما تبدا بالعلاج بعد ان تصاب بالمرض
well, what happens? Your viral load comes down.
الذي سيحدث هو ان مستوى الفيرس سوف ينخفض بشدة
But compared to what? What happens if you're not on treatment?
ولكن مقارنة مع ماذا .. ماذا سيحدث لو لم تأخذ علاجك .
Well, you die,
حسناً .. سوف تموت
so your viral load goes to zero.
أي ان نسبة الفيروس في جسدك ستصبح صفراً
And all of this green stuff here, including the spikes --
وكل هذه الخطوط الخضراء هنا .. ومع القفزات التي سببها
which are because you couldn't get to the pharmacy,
انك لم تذهب في يوم ما الى الصيدلية
or you ran out of drugs, or you went on a three day party binge
او ان العقار قد نفد من عندك .. او انك ذهبت في رحلة لمدة ثلاثة ايام
and forgot to take your drugs,
ونسيت ان تاخذ دوائك معك
or because you've started to get resistance, or whatever --
او ان جسدك بدا في مقاومة العقار او مهما يكن
all of that is virus
كل هذا .. كل تلك المستويات من الفيروس
that wouldn't be out there, except for treatment.
لن تكون موجودة لولا وجود العلاج
Now, am I saying, "Oh, well, great prevention strategy.
الان هل تعتقدون انني اقول .. انه من طرق الوقاية المناسبة
Let's just stop treating people."
ان نتوقف عن علاج المصابين بالايدز او " نقص المناعة المكتسبة "
Of course not, of course not.
حتما لا .. حتما لا
We need to expand antiretroviral treatment as much as we can.
بل نحن نريد ان نوسع دائرة العلاج بالقدر الذي نستطيع
But what I am doing is calling into question
ولكني هنا اطرح الفكرة التي تنص
those people who say that more treatment
على ان الذي نحتاجه الان هو علاجٌ اكثر
is all the prevention we need.
لكي نحصل على الوقاية التي نريد ..
That's simply not necessarily true,
ولكن ليس هذا بالضرورة صحيح
and I think we can learn a lot from the experience of gay men
وانا اعتقد انه بامكاننا الاستفادة من مجتمع الذكور الشواذ جنسيا
in rich countries where treatment has been widely available
في الدول الغنية حيث كان العلاج متوفرا بصورة شائعة
for going on 15 years now.
لمدة 15 عاما
And what we've seen is
والذي رأيناه في ذلك المجتمع
that, actually, condom use rates,
ان نسبة استخدم الواقيات الذكرية
which were very, very high --
كانت مرتفعة جدا جدا ..
the gay community responded very rapidly to HIV,
وقد تجاوب الرجال الشواذ جنسيا بصورة كبيرة مع مرض " نقص المناعة المكتسبة "
with extremely little help
مع مساعدة قليلة جدا من
from public health nerds, I would say --
اخصائي الصحة العامة - كما اعتقد -
that condom use rate has come down dramatically since treatment
ولكن اليوم نرى ان نسبة استخدام الواقيات الذكرية قد انخفضت بصورة حادة جدا منذ بدء نشر العلاج
for two reasons really:
وذلك لسببين حقيقةً
One is the assumption of, "Oh well,
الاول هو الافتراض الذي يخلد الى ذهن الشخص وهو " حسنا
if he's infected, he's probably on meds,
ان كان الذي سامارس الجنس معه مصاب فهو حتما يخضع للعلاج
and his viral load's going to be low, so I'm pretty safe."
اي ان نسبة الفيرس لديه منخفضة جدا .. وانا في مأمن "
And the other thing is that people are simply
والسبب الثاني هو ان الناس ببساطة
not as scared of HIV
لم يعودوا يخافون من مرض " نقص المناعة المكتسبة "
as they were of AIDS, and rightly so.
كما هم يخافون من مرض " الإيدز "
AIDS was a disfiguring disease that killed you,
لان الإيدز هو مرض واضح وظاهر وسوف يقتلك
and HIV is an invisible virus
اما " نقص المناعة المكتسبة " فهو مرض خفي بسيط
that makes you take a pill every day.
يتوجب عليك فقط ان تأخذ حبة يومية لعلاجه
And that's boring,
وهذا مملٌ جدا - بالنسبة للحبة -
but is it as boring as
كما هو الامر ممل
having to use a condom every time you have sex,
بالنسبة لضرورة استخدام الواقي الذكري في كل مرة تمارس الجنس فيها
no matter how drunk you are,
مهما كنت مخموراً
no matter how many poppers you've taken, whatever?
ومهما كانت الاحتمالات التي تواجهها .. ومهما يكن
If we look at the data, we can see that
حسناً إن نظرنا الى المعطيات يمكننا ان
the answer to that question
نرى ان الاجابة هي
is, mmm.
" ممممممم "
So these are data from Scotland.
هذه النتائج من " اسكتلندا "
You see the peak in drug injectors
يمكنكم ان ترون القفزة للمصابين ب " نقص المناعة المكتسبة " بين متعاطي المخدرات
before they started the national needle exchange program.
قبل ان تبدا الحكومة برنامج تبادل الابر الملوثة بأخرى معقمة
Then it came way down.
ومن ثم ترون كيف انخفضت هذه القيم
And both in heterosexuals -- mostly in commercial sex --
في شريحة ممارسي العلاقات الجنسية السليمة .. وكيف انخفضت بكثرة بين " صانعي الجنس "
and in drug users,
ومتعاطي المخدرات
you've really got nothing much going on after treatment begins,
وكما ترون لايوجد تحسن بالغ بعد بدء العلاج في البلد
and that's because of that alignment of incentives
وهذا الانخفاض بسبب كل تلك الحوافز التي امامنا
that I talked about earlier.
والتي تحدثت عنها سابقاً
But in gay men,
ولكن بالنظر الى مجتمع الرجال الشاذون جنسياً
you've got quite a dramatic rise
نرى هنالك صعود
starting three or four years
بعد 3 أو 4 سنوات من بدء برنامج ..
after treatment became widely available.
العلاج من انتشاره بصورة كبيرة
This is of new infections.
فهذه هي اصابات جديدة
What does that mean?
ولكن ماذا يعني هذا ؟
It means that the combined effect of being less worried
انه يعني انه وبسبب تاثير كون المرء اقل قلقاً من المرض
and having more virus out there in the population --
ووجود الكثير من الفيرس بين عامة الناس .. بسبب العلاج
more people living longer, healthier lives,
وبسبب ان الفئة المصابة والتي تتعالج بدأت تعيش اكثر واطول وبصحة اكبر
more likely to be getting laid
واصبحت تمارس الجنس اكثر
with HIV --
وهي حاملة لفيرس " نقص المناعة المكتسبة "
is outweighing the effects of lower viral load,
فان هذا رفع من مستوى حاملي الفيرس بين العامة
and that's a very worrisome thing.
وهذا أمرٌ مقلق ..
What does it mean?
ماذا أعني بهذا ؟
It means we need to be doing more prevention the more treatment we have.
أعني انه يتوجب علينا القيام بجهود اكبر للوقاية اكثر بكثير من جهو العلاج
Is that what's happening?
وهل هذا هو ما يحدث اليوم ؟
No, and I call it the "compassion conundrum."
لا .. وانا اصف ما يحدث اليوم ب " لغز الرحمة "
We've talked a lot about compassion the last couple of days,
لقد تحدثنا كثير عن التراحم في اليومين السابقين من المؤتمر
and what's happening really is that people are
ولكن الذي يحدث هو ان الناس
unable quite to bring themselves to put in
لا تستطيع ان تتفاعل
good sexual and reproductive health services for sex workers,
مع برامج وخدمات صحية ومنتجة للعاملين مثلا في الصناعة الجنسية
unable quite to be giving out needles to junkies.
ولا يستطيع الناس ان يتقبلوا فكرة اعطاء مدمني المخدرات " إبر معقمة "
But once they've gone from being
ولكن في اللحظة التي يتحول فيها هؤلاء
transgressive people whose behaviors we don't want to condone
من اشخاص سيئون .. أشخاص لا يستخدمون الواقيات الذكرية
to being AIDS victims,
الى اشخاص مصابون بمرض " الإيدز"
we come over all compassionate
فاننا جميعا نغدو متعاطفين
and buy them incredibly expensive drugs for the rest of their lives.
ومستعدين لدفع الفاتورة المرتفعة للعلاج لكي نبقيهم على قيد الحياة
It doesn't make any sense
وهذا امرٌ غير منطقي على الاطلاق
from a public health point of view.
من وجهة نظر الصحة العامة
I want to give what's very nearly the last word to Ines.
واريد ان اعطي كلمتي الاخيرة ل " إينيس "
Ines is a a transgender hooker on the streets of Jakarta;
وهي عاهرة متحولة جنسيا في شوارع جاكارتا
she's a chick with a dick.
أي انها عاهرة " ذكر و أنثى " في وقت واحد
Why does she do that job?
ولماذا تقوم بهذا العمل .. طبعاً
Well, of course, because she's forced into it
لانه أُجبرت عليه ..
because she doesn't have any better option, etc., etc.
ولانها لاتملك الخيارات الاخرى وإلخ إلخ من هذه العبارات الشائعة ..
And if we could just teach her to sew
لانه اذا علمناها كيف تخيط
and get her a nice job in a factory, all would be well.
ووضعناها في مصنع .. فهل سوف يكون الامر مناسب لها هناك .. !
This is what factory workers earn in an hour in Indonesia:
هذا ما يتقاضاه عاملوا المصانع في اندونيسا في الساعة
on average, 20 cents.
ما يقارب " 20 سنت "
It varies a bit province to province.
وهو رقم متغير من ولاية الى ولاية
I do speak to sex workers, 15,000 of them
ومن ثم تحدثنا الى 15000 عامل في الجنس
for this particular slide,
فقط لاجل هذه الشريحة المعروضة امامكم ..
and this is what sex workers
وهذا ما يناله بائعوا الهوى
say they earn in an hour.
لقاء ساعة عمل واحدة
So it's not a great job, but for a lot of people
صحيح انه ليس عملٌ جيد
it really is quite a rational choice.
ولكنه الخيار المنطقي الوحيد لديهم
Okay, Ines.
حسناً . .لنسمع " إينيس "
We've got the tools, the knowledge and the cash,
لدينا اساليب الوقاية .. ولدينا المعرفة .. ولدينا المال
and commitment to preventing HIV too.
والمجتمع يريد الوقاية من " نقص المناعة المكتسبة "
Ines: So why is prevalence still rising?
إينيس : إذا لماذا انتشار المرض في تصاعد
It's all politics.
بسبب السياسة
When you get to politics, nothing makes sense.
لانه عندما يصل الامر للسياسة .. فهو امرٌ غير منطقي حتماً
Elizabeth Pisani: "When you get to politics, nothing makes sense."
إليزبيت بيساني :عندما يصل الامر للسياسة .. فهو امرٌ غير منطقي حتماً
So, from the point of view of a sex worker,
هذه وجهة نظر بائعة الهوى
politicians are making no sense.
اذا السياسيون يقومون بخيارات لا عقلانية
From the point of view of a public health nerd,
ومن وجهة نظر مهوسي الصحة العامة
junkies are doing dumb things.
فإن المدمنين هم الذين يقومون بخيارات حمقاء
The truth is that everyone has a different rationale.
اعني بهذا .. ان لكل شخص منا وجهة نظر عقلانية بالنسبة له
There are as many different ways of being rational
وهنالك عدة طرق لكي يصبح المرء عقلانيا
as there are human beings on the planet,
وهنالك الكثير من الاشخاص على هذا الكوكب
and that's one of the glories of human existence.
وهذا هي بداعة الوجود الانساني
But those ways of being rational
ولكن هذه الطرق العقلانية
are not independent of one another,
ليست منفصلة عن باقي الامور
so it's rational for
لانه من طرف فإن من العقلاني
a drug injector to share needles
ان تشارك إبرتك الملوثة مع مدمن مخدرات آخر
because of a stupid decision that's made by a politician,
بسبب قرار سياسي أحمق
and it's rational for a politician
ومن طرف آخر بالنسبة للسياسي
to make that stupid decision
فالأمر العقلاني هو ان تقر قرار أحمق
because they're responding to
لانك تريد ان تستجيب
what they think the voters want.
لمطالب الأشخاص الذين صوتوا من اجلك
But here's the thing:
ولكن هنالك أمرٌ يجب ملاحظته هنا ..
we are the voters.
أننا نحن الذين نصوت !
We're not all of them, of course, but TED is a community of opinion leaders.
صحيح اننا لسنا جميع الاشخاص الذين يصوتون .. ولكننا " مجتمع تيد " نحن رواد القرار
And everyone who's in this room,
وكل واحد في هذه القاعة
and everyone who's watching this out there on the web,
وكل شخص يتابع هذا العرض على الانترنت
I think, has a duty to demand of their politicians
أعتقد انه مسؤل عن السياسين الذين إنتخبوهم بأن يجبروهم
that we make policy based on scientific evidence
على اقرار السياسات تبعاً للادلة العلمية
and on common sense.
وتبعاً للمنطق السليم
It's going to be really hard for us
صحيح انه من الصعب
to individually affect what's rational
علينا كأفراد ان نغير ما هو عقلاني
for every Frankie and every Ines out there,
بالنسبة لاشخاص مثل " فرانكي " و " إينيس "
but you can at least use your vote
ولكننا على الاقل يمكننا
to stop politicians doing stupid things
ان نصوت لكي نوقف السياسين من القيام بقرارات حمقاء
that spread HIV.
تزيد من انتشار مرض " نقص المناعة المكتسبة "
Thank you.
شُكراً لكم
(Applause)
(تصفيق)